---
layout: post
title: svn 命令行提交忽略修改或添加的文件
description: 使用svn 命令，在进行提交操作时，忽略掉本地增加或者修改后的文件
categories: 运维
tags: [svn]
---

在开发中搭建测试环境时，经常碰到开发人员需要根据自己的情况修改本地checkout下来的配置文件，比如jdbc,config等等，这些修改后的文件往往是不需要再提交到svn repo中的。不然肯定乱套了。
这样就带来一个需求，怎样才能在提交时忽略掉这些文件呢？用tortoiseSVN很简单，直接在界面操作添加到ignore list中。在命令行应该怎么做呢？
网上之前看了很多做法，比较多的一种是这样的：
 
假设working copy的目录为temp

1. cd到temp所在的目录下
2.  svn propedit svn:ignore .  注意：请别漏掉最后的点（.表示当前目录），如果报错请看下面
3.  打开的文件就是忽略列表文件了（默认是空的），每一行是一项，在该文件中输入temp，保存退出
4.  svn st查看状态，temp的?状态已经消除了

其实就是将需要忽略的文件添加到一个文件中，这个文件由 svn propedit svn:ignore命令打开
 
但在实际的测试中，我发现，针对不在版本控制中的文件，也就是状态为"?"的文件，这种方法是有效的。说到文件的状态，这里简要列举一下：
 

----------

svn status打印五列字符，紧跟一些空格，接着是文件或者目录名。第一列告诉一个文件的状态或它的内容，返回代码解释如下：

A item

文件、目录或是符号链item预定加入到版本库。

C item

文件item发生冲突，在从服务器更新时与本地版本发生交迭，在你提交到版本库前，必须手工的解决冲突。
D item

文件、目录或是符号链item预定从版本库中删除。

M item

文件item的内容被修改了。

R item

文件、目录或是符号链item预定将要替换版本库中的item，这意味着这个对象首先要被删除，另外一个同名的对象将要被添加，所有的操作发生在一个修订版本。

X item

目录没有版本化，但是与Subversion的外部定义关联。

? item

文件、目录或是符号链item不在版本控制之下，你可以通过使用svn status的--quiet（-q）参数或父目录的svn:ignore属性忽略这个问题。

! item

文件、目录或是符号链item在版本控制之下，但是已经丢失或者不完整，这可能因为使用非Subversion命令删除造成的，如果是一个目录，有可能是检出或是更新时的中断造成的，使用svn update可以重新从版本库获得文件或者目录，也可以使用svn revert file恢复原来的文件。

~ item
文件、目录或是符号链item在版本库已经存在，但你的工作拷贝中的是另一个。举一个例子，你删除了一个版本库的文件，新建了一个在原来的位置，而且整个过程中没有使用svn delete或是svn add。

I item

文件、目录或是符号链item不在版本控制下，Subversion已经配置好了会在svn add、svn import和svn status命令忽略这个文件，注意，这个符号只会在使用svn status的参数--no-ignore时才会出现—否则这个文件会被忽略且不会显示！
 
 

----------

针对需要删除版本库中的文件，但是在本地又得保留副本，可以采用下面的命令
 
svn del --keep-local config.properties

这样，在 config.properties中的修改就不会提交到版本库中了，相当于把文件从"M"状态变为"?"状态
